## Model View Controller 

Современным способом разработки интернет ресурсов является применение MVC фреймворков. Фреймворк является архитектурой
разрабатываемого ресурса, который гарантирует стандартную структуру программ и их поведение
по умолчанию. Данные в MVC отделены от реализации функционала, а тот, в свою очередь, – от представления (внешнего вида)

В общем случаи веб-фреймворк состоит из
следующих компонентов:
* Шаблонизатор. Отвечает за независимость
вёрстки от программного кода.
* Роутер. Распознаёт URL, по которому
произошло обращение к серверу.
* Модуль доступа к базе данных.
* Модуль кэширования. Ускоряет загрузку
страниц.
* Модуль безопасности. Аутентификация и
авторизация пользователей.
* Файлы конфигурации.

Фреймворки также могут управлять сессиями, вести логи, упрощать использование технологии
Ajax и многое другое.
Таким образом, делая сайт на базе фреймворка, мы получаем доступ к большому количеству готовых функций. Все базовые функции – от
доступа к базе данных до отдачи готовой страницы браузеру – уже написаны создателями фреймворка.
Среди популярных современных вебфреймворков можно отметить следующие: Zend Framework, Yii, Symfony2, Laravel, CakePHP (PHP), Django (Python), Ruby on Rails (Ruby)

Model View Controller (MVC, «модельпредставление-контроллер», «модель-видконтроллер») – схема использования нескольких шаблонов проектирования, с помощью которых модель приложения, пользовательский интерфейс
и взаимодействие с пользователем разделены на три отдельных компонента таким образом, чтобы модификация одного из компонентов оказывала минимальное воздействие на остальные.

 **Критерий**  | **ASP.NET MVC**  | **Xend** | **Cake** | **Symfony** | **ROR** | **Structs** 
------------- |---------------| -------------| -------------| -------------| -------------| -------------
 Язык      | ASP.NET |  PHP |  PHP |  PHP |  Ruby |  Java   
 Шаблон проектирования MVC | ДА |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА 
 Применение ORM     | ORM - независима |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА 
 Механизм интернационализации и локализации     | -- |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА |  ДА 
 Применение шаблонов при создании пользовательских интерфейсов      | ДА |  ДА |  ДА | -- |  ДА |  ДА (Jakarta Tiles) 
 Создание и проверка форм      | ДА |  ДА |  ДА |  ДА | ДА |  ДА (Jakarta Tiles)   
 Управление доступом на основе ролей      | ДА |  ДА |  ДА |  - | ДА | НЕТ   
 Использование AJAX      | ДА |  ДА |  ДА |  -- |  ДА |  ДА
 ЧПУ      | ДА | ДА |  ДА | ДА |  ДА |  НЕТ 
 Модульное тестирование      | ДА |  ДА |  ДА | --  | ДА |  ДА 
